Announcer: WordPress Accessibility Day 2024.
Anunciador: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Developing Accessible Gutenberg Blocks
Desarrollo de bloques accesibles en Gutenberg
with Speaker Kevin Sholander,
con el presidente Kevin Sholander,
Senior Web Developer at CodeGeek.
Desarrollador web sénior en CodeGeek.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Jessica Sams: Hello everyone.
Jessica Sams: Hola a todos.
This is WordPress Accessibility Day 2024.
Este es el Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Jessica Sams from Yalantis, website mentor.
Mi nombre es Jessica Sams, de Yalantis, mentora de sitios web.
Thank you for joining us for
Gracias por acompañarnos en
Developing Accessible Gutenberg Blocks
Desarrollo de bloques accesibles en Gutenberg
with Kevin Sholander.
con Kevin Sholander.
Feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section.
Pueden dejar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom.
That's the icon with a question mark on it
Es el ícono con un signo de interrogación,
if you want us to see it and respond to it.
para que podamos verlas y responderlas.
You can add your questions as you think of them,
Pueden escribir sus preguntas cuando se les ocurran,
and then we will do our best to respond at the end of the session.
y haremos lo posible para responder al final de la sesión.
Use the chat icon to connect with other attendees
Utilice el icono de chat para conectarse con otros asistentes
and keep your eye on it for messages from our tech support.
y esté atento a los mensajes de nuestro soporte técnico.
Let me go ahead and introduce Kevin.
Permítanme presentarles a Kevin.
Kevin's a senior web developer at CodeGeek
Kevin es un desarrollador web senior en CodeGeek
where he has spent the past five years creating accessible
donde en los últimos cinco años ha creado
and user-friendly digital experiences.
experiencias digitales accesibles y fáciles de usar.
Specializing in web accessibility, Kevin ensures
Especializado en accesibilidad web, Kevin garantiza
that websites and applications are designed to serve users of all abilities,
que los sitios web y las aplicaciones estén diseñados para personas con todo tipo de capacidades,
benefiting a diverse range of clients
beneficiando a una gran variedad de clientes
from local businesses to international corporations.
desde empresas locales hasta corporaciones internacionales.
Before joining CodeGeek,
Antes de unirme a CodeGeek,
Kevin spent some time as an adjunct instructor
Kevin pasó un tiempo como instructor adjunto
of web development and computer information systems
de desarrollo web y sistemas informáticos
at the local community college.
en el colegio comunitario local.
He also had a previous career in hardware engineering,
También tuvo una carrera previa en ingeniería de hardware,
designing CPU and GPU silicon for AMD,
diseñando procesadores CPU y GPU para AMD,
HP, and National Semiconductor.
HP y National Semiconductor.
In addition to his professional work,
Además de su trabajo profesional,
Kevin is also an entrepreneur designing, constructing,
Kevin también es un emprendedor que diseña, construye,
and running The Markey Escape Rooms in Fort Collins, Colorado,
y dirigiendo The Markey Escape Rooms en Fort Collins, Colorado,
with his family.
con su familia.
Kevin, are you ready to take it away?
Kevin, ¿listo para comenzar?
Kevin Sholander: I sure am.
Kevin Sholander: Claro que sí.
Let's get my screen share going.
Voy a compartir mi pantalla.
Thank you, Jessica, for that nice introduction.
Gracias, Jessica, por esa amable presentación.
Let's see. As Jessica stated, I'm Kevin Sholander,
Como dijo Jessica, soy Kevin Sholander,
and we're going to spend the next 50 minutes
y vamos a pasar los próximos 50 minutos
or so talking about developing accessible Gutenberg blocks.
hablando cómo desarrollar bloques accesibles en Gutenberg.
There's going to be a lot of interesting links, I hope, at least for everyone.
Voy a compartir varios enlaces que espero resulten útiles para todos.
There's sites that I have bookmarked that I refer to every day
Hay sitios que tengo marcados como favoritos y que consulto diario
that I've linked in this document in the resources section.
y que están incluidos en la sección de recursos de este documento.
If you haven't had a chance to connect with the document
Si aún no has tenido la oportunidad de revisar el documento
with the slide deck,
con las diapositivas,
you can download it from the WordPress Accessibility Day schedule site
Puedes descargarlo desde la página del programa del Día de la Accesibilidad de WordPress
or use the QR code that's here.
o usando el código QR que aparece aquí.
Before we get started,
Antes de empezar,
I want to give a shout-out to a previous session that I saw today that,
quiero mencionar una sesión anterior que vi hoy y que,
if you didn't catch it earlier,
si no la alcanzaron a ver,
Natalie MacLees gave an excellent presentation
fue una excelente presentación de Natalie MacLees
on accessibility challenges with single-page applications
sobre los desafíos de accesibilidad con aplicaciones de una sola página,
that I personally found was very interesting.
que personalmente me pareció muy interesante.
If you're interested in what I'm going to be talking about
Si les interesa el tema de esta charla
and you didn't see her presentation,
y no vieron la suya,
I can only wish to present as well as she did.
solo puedo aspirar a presentar tan bien como ella.
Go back and watch that when the recording is available.
Cuando la grabación esté disponible, no se la pierdan.
Jessica covered everything about me,
Jessica ya contó todo sobre mí,
so I'm going to just skip on over so that we can get started.
así que voy a saltarme esa parte para que podamos empezar.
This presentation is designed for web developers
Esta presentación está diseñada para desarrolladores web
building custom themes and or plugins in the WordPress environment.
que crean temas o plugins personalizados en WordPress.
I'm expecting that you're coming into this presentation
Asumo que vengas a esta presentación
with some knowledge of HTML, PHP, CSS, JavaScript,
con algunos conocimientos de HTML, PHP, CSS, JavaScript,
the basic building blocks of the web.
los componentes básicos de la web.
If you are just here because you want to see how things are put together,
Si estás aquí solo porque quieres ver cómo se combinan las cosas,
that's fine too.
también está bien.
You'll get a drink from the fire hose maybe a little bit.
Quizás vas a estar inundado de información.
I'm trying to make this a more advanced presentation
Estoy intentando hacer una presentación más avanzada
so that any developers out there who have been sitting
para que cualquier desarrollador que haya estado sentado
in through all the other sessions today and saying,
en otras sesiones de hoy y diciendo,
"Well, this is all really good, interesting information.
"Esto está muy bien, es información interesante,
How do I actually apply it?"
pero ¿cómo lo aplico realmente?"
That's what this presentation is about.
De eso se trata esta presentación.
Towards the end of this presentation,
Hacia el final de esta presentación,
I hope to give some demos on keyboard testing and screen readers
espero poder ofrecer algunas demostraciones sobre pruebas con teclado y lectores de pantalla.
so that give you some skills that you might use for testing your own sites.
Esto te dará algunas habilidades útiles para probar sus propios sitios.
Before we start,
Antes de empezar,
I want to say what accessibility means to me as a developer.
quiero decir lo que significa la accesibilidad para mí como desarrollador.
Everybody probably comes into this a little bit differently.
Probablemente cada quien tenga una visión un poco distinta.
For me, what accessibility means is that the code
Para mí, la accesibilidad significa que el código
that I developed is going to provide consistent
que desarrollo ofrezca un conjunto consistente
and conformant set of behaviors and structures
y conforme de comportamientos y estructuras
so that users can experience
para que los usuarios puedan experimentar
and interact with the sites that I build
e interactuar con los sitios que construyo
using whatever technology works best for them.
usando la tecnología que mejor les funcione.
I deliberately leave out things like screen readers
Deliberadamente dejo fuera cosas como los lectores de pantalla
and keyboard navigation.
y navegación con el teclado.
That's not what I mean by accessibility.
Eso no es lo que quiero decir con accesibilidad.
What I hope is that when I design a site, it is responsive.
Lo que espero es que, cuando diseño un sitio, sea responsivo.
It works well on all devices.
Que funciona bien en todos los dispositivos.
If you're accessing the site through a mobile device
Si accede al sitio desde un dispositivo móvil
or a laptop or a desktop machine,
o una computadora portátil o de escritorio,
you will have a rewarding experience
tendrás una experiencia positiva
and get the information that you're trying to get to.
y obtengas la información que buscas.
If you're using a screen reader or a keyboard,
Si usas un lector de pantalla o un teclado,
I hope the same.
espero lo mismo.
Accessibility encompasses all the technologies that are out there
La accesibilidad abarca todas las tecnologías disponibles
for accessing and reading and interacting with the websites.
para acceder, leer e interactuar con los sitios web.
We use tools like BrowserStack
Usamos herramientas como BrowserStack
and screen readers like VoiceOver
y lectores de pantalla como VoiceOver
and whatnot to test that all of the custom code
y otros, para probar que todo el código personalizado
that we built is truly accessible to the maximum number of users.
que construimos sea realmente accesible para el máximo número de usuarios.
In this presentation,
En esta presentación,
we're going to be looking at a particular Gutenberg block
Vamos a ver un bloque de Gutenberg en particular
that I put together that the code is available to everyone
que armé y cuyo código está disponible para todos
through GitHub or you can download the zip file
en GitHub, o pueden descargar el archivo zip
from the WordPress Accessibility Day details for this presentation.
desde los detalles del Día de la Accesibilidad de WordPress para esta presentación.
The Gutenberg block that I chose to implement is a button with a pop-up.
El bloque de Gutenberg que elegí implementar es un botón con un pop-up.
Very simple.
Muy sencillo.
You click the button, pop-up opens.
Haces clic en el botón, el pop-up se abre.
At this point, we're going to leave the slides behind and start looking at
En este punto, vamos a dejar las diapositivas atrás y empezar a ver
what it is we're building and some code.
qué es lo que estamos construyendo y algo de código.
I'm going to start by showing you, here's an example usage of this button,
Comenzaré mostrándoles un ejemplo de uso de este botón:
this Contact Us.
este “Contáctanos”.
You click it, it opens a contact form.
Haces clic y se abre un formulario de contacto.
You can fill out information.
Puedes completar la información.
You can click to submit.
Puedes hacer clic para enviar.
Then there's a close button to toggle it on and off.
Y hay un botón para cerrarlo y volver a abrirlo.
On the back end, what that looks like is it's a Gutenberg block.
En el back-end, lo que vemos es que es un bloque de Gutenberg.
We can go into a page editor and add the block in here.
Podemos ir al editor de páginas y agregar el bloque ahí.
If I want to add a new version of this,
Si quiero agregar una nueva versión de esto,
I can pick it out from the list.
puedo seleccionarlo de la lista.
Accessible pop-up.
Pop-up accesible.
You can see there's a blank button.
Puedes ver que hay un botón en blanco.
The empty pop-up shows up automatically there
El pop-up vacío aparece automáticamente ahí
when you add the block in there.
cuando agregas el bloque.
Then there are some ACF fields that can be filled out here to add the button label.
Luego hay algunos campos ACF que se pueden completar aquí para agregar la etiqueta del botón.
Whatever we want to put in here, we'll just use button label.
Lo que queramos poner aquí, simplemente usaremos la etiqueta del botón.
Then we need a new default pop-up.
Después necesitamos un nuevo pop-up por defecto.
There we go.
Listo.
That will add a title to my pop-up when it opens.
Eso agregará un título a mi pop-up cuando se abra.
Then because it's Gutenberg and we're working in blocks,
Y como es Gutenberg y trabajamos en bloques,
we can add blocks into our pop-up to add content.
podemos añadir bloques dentro de nuestro pop-up para agregar contenido.
Let's say I want to put a paragraph in here that says,
Digamos que quiero poner un párrafo aquí que diga:
please fill out the form below.
Por favor, complete el formulario a continuación
I can put whatever I want in here. It doesn't matter.
Puedo poner lo que quiera aquí. No importa.
Add other blocks in here.
Puedo añadir otros bloques aquí.
If I want to add a form block, I can select the contact form.
Si quiero agregar un bloque de formulario, puedo seleccionar el formulario de contacto.
There it is.
Ahí está.
I've built myself a pop-up that has a contact form in it.
Creé un pop-up que contiene un formulario de contacto.
I've added a couple of features that are available in the Gutenberg editor
He añadido un par de funciones que están disponibles en el editor Gutenberg
under the Advanced tab.
en la pestaña Avanzado.
I've enabled the addition of a custom anchor or additional CSS classes.
He habilitado la opción de añadir una ancla personalizada o clases CSS adicionales.
I'll show you that in just a moment where that comes from.
Les mostraré en un momento de dónde viene eso.
Then I've also added just the bare minimum amount of styling
También agregué el mínimo de estilos necesarios
so that I can give an example of how it's done without overcomplicating the code.
para poder dar un ejemplo de cómo hacerlo sin complicar demasiado el código.
Let's see if I can add some top and bottom padding
Veamos si puedo agregar algo de padding-top y padding-bottom
and left and right padding to it to make my block
y también a los lados para que mi bloque
look like what I would like it to look like on the front end.
se vea como quiero que se vea en el front-end.
Click Save. I can go back to the page.
Haga clic en Guardar. Puedo volver a la página.
Load that up.
La cargo.
Actually, I added extras.
De hecho, agregué extras.
Here's my beautiful pop-up.
Aquí está mi hermoso pop-up.
Please fill out the form below and you can see the padding and stuff show up there.
Por favor complete el formulario a continuación y podrá ver el padding y demás información que aparece allí.
I'm going to remove the ones I got wrong.
Voy a eliminar los que me equivoqué.
Let's delete that.
Vamos a borrar eso.
We'll take that one as well. It was a practice from earlier.
También quitaremos ese. Era una práctica de antes.
All right.
Muy bien.
Let's look at the code that makes this possible.
Veamos el código que hace esto posible.
When you download the zip file, you'll find a README file.
Cuando descargues el archivo zip, encontrarás un archivo README.
There's some notes in there about considerations
Ahí hay algunas notas sobre consideraciones
that I was making as I built this block.
que tuve en cuenta al crear este bloque.
There's some accessibility considerations in there.
También incluye consideraciones de accesibilidad.
Things that we need to make sure that this block does.
Cosas que necesitamos asegurar que este bloque haga.
We'll look at each of these features as we step through.
Veremos cada una de estas funciones a medida que avancemos.
Then if you want to try out this block in your own theme
Y si quieres probar este bloque en tu propio tema,
or your own plugin,
o en tu propio plugin,
all you have to do is clone the repo into your theme or plugin,
todo lo que tienes que hacer es clonar el repositorio en tu tema o plugin,
add this require once line to your functions.php
añadir esta línea 'require_once' a tu functions.php
or your plugins.php code,
o al código de tu plugins.php,
and then you're good to go to insert the block into the page editor.
y luego ya puedes insertar el bloque en el editor de páginas.
Note that I developed this block using the ACF Pro plugin
Nota que desarrollé este bloque usando el plugin ACF Pro
just because it's accessible to me.
sólo porque lo tengo a mano.
We have the license here and we use it frequently for all kinds of things.
Tenemos la licencia aquí y la usamos frecuentemente para muchas cosas.
It gives access to the ACF fields and whatnot in the back end.
Da acceso a los campos ACF y demás en el back-end.
If you would like to develop your blocks using native React code,
Si desea desarrollar tus bloques con código React nativo,
that won't change any of the concepts that we're going to look at here.
eso no cambiará ninguno de los conceptos que vamos a ver aquí.
This block requires ACF Pro,
Este bloque requiere ACF Pro,
but you can certainly rewrite this stuff into React if you choose.
pero sin duda puedes reescribirlo en React si lo prefieres.
Looking at the individual files, WordPress expects a block.json file.
Al ver los archivos individuales, WordPress espera un archivo block.json.
This file defines some of the properties of our block.
Este archivo define algunas de las propiedades de nuestro bloque.
It doesn't give much functionality, but it tells what the name of the block is.
No ofrece mucha funcionalidad, pero indica cuál es el nombre del bloque.
We've got a keyword list here.
Tenemos una lista de palabras clave aquí.
There's the icon that's going to be used when you're working with the block in the editor.
Este es el ícono que se usará cuando trabajes con el bloque en el editor.
A description so that people will know what it does.
Una descripción para que la gente sepa qué hace.
Some of that stuff shows up here in the block editor.
Algunas de esas cosas aparecen aquí en el editor de bloques.
It's just there to make life useful for the authors
Solo está ahí para hacer más fácil la vida a los autores
that are going to be adding your block to the page.
que van a añadir tu bloque a la página.
Also in here is a script that's going to be enqueued on the front end.
También hay un script que se cargará en el front-end.
Note that if you're writing a React native block,
Ten en cuenta que si está escribiendo un bloque en React nativo,
you're also going to have a back-end script that's going to contain
También tendrás un script de back-end que contendrá
your back-end JavaScript that actually renders the block.
tu JavaScript de back-end que en realidad renderiza el bloque.
There's a CSS file that I've thrown in here for this popup.
Aquí he incluido un archivo CSS para este pop-up.
Because this is an ACF block, there's an ACF section in here
Debido a que este es un bloque ACF, hay una sección ACF aquí
that has a pointer to a PHP file that acts as our render callback.
que apunta a un archivo PHP que actúa como nuestro callback de render.
That's going to be called whenever the block is rendered
Ese se llamará cada vez que se renderice el bloque
on either the front end or the back end.
tanto en el front-end como en el back-end.
Then here is a section of properties.
Luego aquí hay una sección de propiedades.
This defines what features of the Gutenberg editor that we want to use.
Esto define qué funciones del editor Gutenberg queremos usar.
As we saw earlier, we've got the anchor and the classes that I'm supporting.
Como vimos antes, tenemos el ancla y las clases que apoyo.
That's defined in this supports properties here,
Eso se define en estas propiedades de soporte aquí,
anchor, and custom class name.
ancla y nombre de clase personalizado.
Then this is the spacing.
Luego está el espaciado.
I turned on padding so that we can adjust padding in the back end.
Activé el padding para que podamos ajustarlo en el back-end.
I'm going to point out this extra one down here at the bottom, JSX.
Voy a señalar este extra aquí abajo, al final, JSX.
I set that to true because that allows my block to behave as a container
Lo establecí como verdadero porque eso permite que mi bloque se comporte como un contenedor
that can hold other blocks.
que puede contener otros bloques.
That's what gives me the ability to drag and drop things
Eso es lo que me da la capacidad de arrastrar y soltar cosas
into my block and add more content inside of that block.
dentro de mi bloque y agregar más contenido dentro de ese bloque.
Moving on to the popup.php file, this is really the heart, the guts of the block.
Pasando al archivo popup.php, este es realmente el corazón, la base del bloque.
This is where all of the logic lives.
Aquí es donde vive toda la lógica.
I've created a class called popup
He creado una clase llamada popup
and not to get overly technical, but it is a singleton class,
y para no entrar en tecnicismos, es una clase singleton,
meaning that there's only going to be one instance of this popup
lo que significa que solo va a existir una instancia de este popup
that exists at any time during the execution of all of the WordPress code.
en cualquier momento durante la ejecución de todo el código de WordPress.
Regardless of how many popups there are on a page.
Sin importar cuántos popups haya en una página.
I control that by creating this init function that says,
Lo controlo creando esta función de inicio que dice:
if an instance of this object already exists, then just return that instance.
Si una instancia de este objeto ya existe, entonces solo devuelve esa instancia.
Otherwise, if it doesn't exist, let's create a new one.
De lo contrario, si no existe, vamos a crear una nueva.
There's a constructor here,
Aquí hay un constructor,
and this is where the first time that the block gets called.
y aquí es donde se llama al bloque por primera vez.
We are going to inform WordPress
Vamos a informar a WordPress
that we have a new block that we're creating, register block type,
que tenemos un nuevo bloque que estamos creando, registrar el tipo de bloque,
look in this directory, find the block.json file,
mira en este directorio, encuentra el archivo block.json,
and use that to enqueue all the assets that are needed for the block.
y usar eso para poner en cola todos los activos necesarios para el bloque.
It adds it into the backend in Gutenberg
Lo agrega en el back-end en Gutenberg
and just generally informs WordPress what's going on.
y en general, informa a WordPress lo que está pasando.
Similarly, there's a call that we're making here to ACF to say,
De manera similar, estamos haciendo un llamado a ACF para decirles:
hey, we've got an ACF.json file in this folder as well.
oye, también tenemos un archivo ACF.json en esta carpeta.
When ACF boots up and it's going through all of its initializations,
Cuando ACF arranca y pasa por todas sus inicializaciones,
please include our ACF.json in that.
por favor, incluya nuestro ACF.json ahí.
That way we'll get the form groups
De esa manera obtendremos los grupos de formularios
that show up for entering our button labels and popup title and stuff.
que aparecen para ingresar las etiquetas de botones y título del popup y demás.
There's a helper function in here called decodeSpacing
Hay una función auxiliar aquí llamada decodeSpacing
that I found that I needed at some point and I rewrote it a few times and then decided,
que descubrí que necesitaba en algún momento y lo reescribí varias veces y luego decidí,
hey, it's going to be part of the class and it's always going to live here.
oye, va a ser parte de la clase y siempre va a vivir aquí.
When Gutenberg passes back the information that we set in for the padding
Cuando Gutenberg devuelve la información que configuramos para el padding
or for other spacing,
o para otro espaciado,
like margins or whatnot,
como márgenes o algo así,
it passes back either a variable name or a CSS unit for distance,
devuelve un nombre de variable o una unidad CSS para la distancia,
like 10 pixels or 3 rems or something like that.
como 10 píxeles o 3 rems o algo así.
This is just a quick helper function that looks at what gets passed back
Esta es solo una función auxiliar rápida que analiza lo que se devuelve
from Gutenberg and converts it into something that I can use
de Gutenberg y lo convierte en algo que puedo usar
at adding styles to my block.
para añadir estilos a mi bloque.
All right.
Bien.
Here, the display block, this is our rendering portion of the code,
Aquí, el bloque de display, esta es nuestra parte de renderizado del código,
and this is where the rubber meets the road.
y aquí es donde se pone realmente a prueba.
This is where everything happens.
Aquí es donde pasa todo.
In this display block, this gets called whether we're rendering on the front end
En este bloque de display, esto se llama ya sea que estemos renderizando en el front-end
or on the back end.
o en el back-end.
Gutenberg is going to say, "Hey, we need to display this block on the page,"
Gutenberg dirá: "Oye, necesitamos mostrar este bloque en la página",
and it passes us some information about the settings
y nos pasa información sobre la configuración
that were made in Gutenberg, some of the contents.
que se hizo en Gutenberg, parte del contenido.
This is preview is helpful.
Esta vista previa es útil.
It tells us essentially whether we're in the editor
Nos dice básicamente si estamos en el editor
or whether we're on the front end.
o si estamos en el front-end.
Then there's some other information that gets passed in here.
Luego hay otra información que se transmite aquí.
This block doesn't use them all,
Este bloque no usa todo,
but I listed them all just in case people want to dive in
pero las listé por si alguien quiere meterse
and see what's there.
y ver qué hay allí.
I start out by parsing out all the information from the block
Empiezo analizando toda la información del bloque
that Gutenberg gives us.
que nos da Gutenberg.
If the author has entered an anchor here, we're going to grab that anchor.
Si el autor ha introducido un ancla aquí, vamos a usar ese ancla.
Otherwise, we're just going to generate a unique one.
De lo contrario, simplemente generaremos uno único.
Grab the class names in case they've typed in a class name in the editor.
Toma los nombres de las clases en caso de que hayan escrito un nombre de clase en el editor.
We're going to ask ACF to please provide us with the button label
Vamos a pedirle a ACF que nos proporcione la etiqueta del botón
and the pop-up title that were entered when the block was added in Gutenberg.
y el título del pop-up que se pusieron cuando se agregó el bloque en Gutenberg.
Then here's the code that uses that decode spacing
Luego aquí está el código que usa decodeSpacing
that parses out all the different spacing for padding-left,
que analiza todos los diferentes espacios para padding-left,
padding-top, padding-right, padding-bottom.
padding-top, padding-right, padding-bottom.
If I were going to do margins, it would look identical to this.
Si tuviera que hacer márgenes, se vería idéntico a esto.
All right.
Bien.
That's all background stuff. Here is the real stuff.
Eso es solo contexto. Aquí está lo importante.
This is where the magic happens.
Aquí es donde ocurre la magia.
In the web world, all of our content is delivered as HTML.
En la web, todo nuestro contenido se entrega como HTML.
The purpose of all this code is to generate HTML
El propósito de todo este código es generar HTML
and to generate it in an accessible way.
y generarlo de forma accesible.
The most important thing,
Lo más importante,
if you only leave with one thing from this presentation,
si te llevas una sola cosa de esta presentación,
it's that when writing HTML,
es que al escribir HTML,
semantic HTML is the only way to do it.
El HTML semántico es la única forma de hacerlo.
If you're not familiar with semantic HTML,
Si no estás familiarizado con el HTML semántico,
what that really means is HTML provides us
lo que eso realmente significa es que HTML nos proporciona
with a large vocabulary of different elements,
un gran vocabulario de diferentes elementos,
and each one has an intended purpose.
y cada uno tiene un propósito.
If you use the right element for its intended purpose,
Si utiliza el elemento correcto para su propósito,
most of your work in accessibility will be done already.
la mayor parte del trabajo de accesibilidad ya estará hecho.
It'll be done for you by the browser itself.
El navegador lo hará automáticamente.
For instance, I have added a button to the site,
Por ejemplo, he añadido un botón al sitio,
and that button reload with just the one button on there.
y ese botón recarga con solo ese botón ahí.
That button is a button,
Ese botón es un botón,
and you've probably had this drilled into you many times today,
y seguro que ya te lo han repetido varias veces hoy,
but if you haven't, here it is.
pero si no, aquí está.
A button is an element that when clicked on, it doesn't action.
Un botón es un elemento que, al hacer clic en él, ejecuta una acción.
It does something.
Hace algo.
It changes some state on the page.
Cambia algún estado en la página.
A link is an element on the page that when you click on it,
Un enlace es un elemento en la página que cuando lo haces clic,
it takes you somewhere.
te lleva a otro lugar.
This button, I shouldn't have, but I could have used,
Este botón, no debería, pero podría haber usado,
say, a div element in its place here.
digamos, un elemento div en su lugar aquí.
If I save that as a div,
Si lo guardo como un div,
you'll see that we still have the Contact Us.
verás que aún tenemos la sección “Contáctanos”.
It still looks the same.
Se sigue viendo igual.
I could still click on it, and it works just fine,
Aún puedo hacer clic y funciona perfectamente,
but it's not semantically correct.
pero no es semánticamente correcto.
It's a div element,
Es un elemento div,
and you may not notice it when you're testing,
y puede que no lo notes cuando estés haciendo la prueba,
but if you do keyboard testing and I start tabbing through,
pero si hago pruebas con teclado y empiezo a tabular,
you can see my focus state is indicated by this little orange box here.
puedes ver que mi estado de enfoque se marca con este pequeño cuadro naranja aquí.
When I tab from here,
Cuando tabulo desde aquí,
I would expect it to land on the next interactive element,
esperaría que se posara en el siguiente elemento interactivo,
and when I hit tab,
y cuando presiono Tab,
it takes me all the way down to the footer and skips my button.
me lleva hasta el pie de página y se salta el botón.
Why does it skip the button?
¿Por qué se salta el botón?
Well, a div is not an interactive element.
Bueno, un div no es un elemento interactivo.
The browser doesn't know what you're trying to do with that div,
El navegador no sabe qué intentas hacer con ese div,
so you might be inclined to then say,
así que quizá pienses,
"Well, why don't I add a roll of buttoning to it?"
"Bueno, ¿por qué no le agrego un role='button'?"
That will now make it a button.
Eso ahora lo haría un botón.
Yes and no.
Sí y no.
Screen readers will call it out as if it is a button,
Los lectores de pantalla lo anunciarán como si fuera un botón,
but I still can't tab to it. I'm hitting the tab and going over it.
pero aún no puedo tabular hasta él. Estoy presionando tab y lo salta.
Buttons have a lot more than just a role assigned to them.
Los botones tienen mucho más que solo un rol asignado.
They do a whole bunch of other things,
Hacen muchas otras cosas,
so then you're going to have to add tab index and other things,
así que luego tendrás que añadir u índice de tabulación y otras cosas,
and it just gets really, really messy
y se vuelve muy, muy desordenado
when you're starting to add all of this area code to something,
cuando empiezas a añadir todo este código ARIA a algo,
whereas if you just use the correct semantic element to begin with,
mientras que si solo usas el elemento semántico correcto desde el inicio,
you get all that work done for you by the browser.
el navegador hace todo ese trabajo por ti.
If that's all you leave with from this presentation,
Si eso es todo lo que te queda de esta presentación,
I would be happy enough.
Sería bastante feliz.
All right.
Muy bien.
Generally, building blocks in Gutenberg,
En general, al crear bloques en Gutenberg,
you're not going to have to use a lot of area
no vas a tener que usar mucho ARIA
unless you're building some interactive UI-type thing,
a menos que estés construyendo algo tipo interfaz interactiva,
which we are in this case.
que es nuestro caso.
I wanted to come up with an example that required
Quería proponer un ejemplo que requiriera
at least some area so that you can see how it's done.
al menos un poco de ARIA para que puedas ver cómo se hace.
Generally, no area is better than bad area.
En general, nada de ARIA es mejor que ARIA mal usado.
If you don't really know for sure what you need to add,
Si no estás seguro de qué necesitas agregar,
if you don't add anything, you're making not a bad choice.
si no añades nada, no es una mala decisión.
However, for this particular button, I've added a bunch of area
Sin embargo, para este botón en particular, he agregado bastante ARIA
because I want to tell the screen readers and,
porque quiero decirle a los lectores de pantalla y,
through them, tell the user what it is this button is going to do,
a través de ellos, decirle al usuario qué es lo que va a hacer este botón,
so that they have an idea when they click on it and whether they want to click on it first,
para que tengan una idea antes de hacer clic y sepan si quieren hacerlo o no,
and then what's going to happen.
y qué va a pasar después.
This button has a pop-up that will be announced by the screen reader.
Este botón tiene un pop-up que será anunciado por el lector de pantalla.
You're on a button. It has a pop-up.
Estás en un botón. Tiene un pop-up.
The pop-up type is dialogue.
El tipo de pop-up es un diálogo.
You'll often see just a true put in there,
A menudo verás un verdadero puesto ahí,
and that means the pop-up type is a menu.
y eso significa que el tipo de pop-up es un menú.
That's the default setting for area has pop-up.
Ese es el ajuste por defecto de aria-haspopup.
You could also specifically call out menu there.
También podrías indicar específicamente menú ahí.
In this case, I'm opening a dialogue.
En este caso, estoy abriendo un diálogo.
I would like it to be announced as a dialogue so the user's not surprised.
Me gustaría que se anunciara como un diálogo para que el usuario no se sorprenda.
They're not looking for a menu and then find a dialogue.
Que no espere un menú y luego se encuentre un diálogo.
This is what's known as a state.
Esto es lo que se conoce como un estado.
Area has states, roles, and properties.
ARIA tiene estados, roles y propiedades.
This one's a state.
Este es un estado.
What I showed you earlier, role is button.
Lo que les mostré antes, el rol es botón.
The role indicates what the purpose of the element is.
El rol indica cuál es el propósito del elemento.
Sorry, this is a property, not a state. Understood.
Disculpe, esto es una propiedad, no un estado. Entendido.
The property is it has a pop-up.
La propiedad es que tiene un pop-up.
A state is something that is going to change as the button does its thing.
Un estado es algo que va a cambiar a medida que el botón hace su función.
If you click on it, the button may change state.
Si hace clic en él, el botón puede cambiar de estado.
In this case, area expanded is the state.
En este caso, aria-expanded es el estado.
That tells us is the pop-up that talked about on the previous line,
Eso nos dice si el pop-up del que hablamos en la línea anterior,
is it open or is it closed?
está abierto o cerrado.
Area expanded false means that when we first load the page,
aria-expanded falsa significa que cuando cargamos la página por primera vez,
the pop-up is not open.
el pop-up no está abierto.
When we click the button, we would like that state to change.
Cuando hacemos clic en el botón, nos gustaría que ese estado cambie.
The browser is not going to control those states for us.
El navegador no va a controlar esos estados por nosotros.
We're going to have to write some JavaScript in order to manage the area states.
Tendremos que escribir algo de JavaScript para manejar los estados de ARIA.
There's another property here, area controls.
Hay otra propiedad aquí, aria-controls.
What that does is it ties this button together
Lo que hace es enlazar este botón
with the dialogue that's being controlled.
con el diálogo que se está controlando.
It's an ID.
Es una identificación.
Here's the ID of the pop-up.
Aquí está el ID del pop-up.
When this button is clicked,
Cuando se hace clic en este botón,
this is the element that's being controlled.
este es el elemento que se está controlando.
If you've got a menu that's an unordered list,
Si tienes un menú que es una lista desordenada,
area controls would tie to that unordered list.
aria-controls lo enlazaría con esa lista.
Moving on to the dialogue itself, when we open the dialogue,
Pasando al diálogo en sí, cuando abrimos el diálogo,
there's a lot of information in there
Hay mucha información ahí
that we would like the screen reader to assist us with.
con la que nos gustaría que el lector de pantalla nos ayude.
One is this dialogue needs a label.
Una es que este diálogo necesita una etiqueta.
The label that we've attached is Contact Us.
La etiqueta que le hemos puesto es "Contáctanos".
I have added it as an H2 element down here and called it title.
Lo agregué como elemento H2 aquí abajo y lo llamé título.
I use the ACF field that the user provided.
Usé el campo de ACF que proporcionó el usuario.
They filled it out and said the pop-up title is going to be Contact Us.
Lo completaron y dijeron que el título del pop-up sería "Contáctenos".
Sure enough, when we open it up,
Y sí, cuando lo abrimos,
we can see there's a H2 there that says contact us.
podemos ver que hay un H2 allí que dice contáctenos.
The ID is connected to the dialogue using the area labeled by.
El ID está conectado al diálogo usando aria-labelledby.
Area labeled by is very similar to area labeled,
aria-labelledby es parecido a aria-label,
but it just means it's labeled by another element that's on the page.
pero significa que la etiqueta viene de otro elemento en la página.
Whenever you open this item, go and refer to the other element
Cada vez que abras este elemento, ve y consulta el otro elemento
and inform the user what it is that is happening here.
y le dirá al usuario qué es lo que está sucediendo aquí.
Within this display block, when we call it,
Dentro de este bloque de display, cuando lo llamamos,
one of the things that I mentioned earlier is that this is preview
una de las cosas que mencioné antes es que esta es una vista previa
is passed in to say if we're in the editor or if we're on the front end.
para saber si estamos en el editor o en el front-end.
What I'm doing in this block is if we're in the editor,
Lo que estoy haciendo en este bloque es que si estamos en el editor,
then I set open to true on this thing so that it's already open
le pongo "abierto" como verdadero al diálogo, para que ya esté abierto
and we can add stuff in it.
y podemos agregarle cosas.
When I first built the block and I didn't have that,
Cuando construí el bloque por primera vez no tenía eso,
I didn't have a dialogue visible because I would have to click the Contact Us button.
no tenía un diálogo visible porque tendría que hacer clic al botón de Contáctenos,
Since I didn't enqueue the JavaScript on the back end,
pero como no había metido el JavaScript en el back-end,
and I don't want to have my JavaScript enqueued on the back end,
y tampoco quería que mi JavaScript estuviera en cola en el back-end,
I wasn't able to get in there.
No pudía entrar ahí.
Having access to this is preview gives us the ability to present
Tener acceso a esta vista previa nos da la posibilidad de presentar
a different view of our block in the editor than we're going to get on the front end.
una vista diferente de nuestro bloque en el editor de la que tendremos en el front-end.
The block contains a close button,
El bloque contiene un botón de cerrar,
and we all know it's a close button because it has a big black X in it,
y todos sabemos que es botón de cerrar porque tiene una X negra,
and we're all used to seeing that.
y todos estamos acostumbrados a ver eso.
However, if you're using a screen reader,
Sin embargo, si estás usando un lector de pantalla,
the black X is actually an SVG that is just a bunch of polygons and points and whatnot.
esa X negra es en realidad un SVG que consiste simplemente en un conjunto de polígonos y puntos.
I've actually set area hidden on that
Por eso le puse aria-hidden
just so that the screen readers don't even bother pushing down into that.
para que los lectores de pantalla lo ignoren.
What that means is this button has no content.
Eso significa que este botón no tiene contenido.
A button with no content needs a label in order
Un botón sin contenido necesita una etiqueta para que
for the screen readers to understand what that button is.
los lectores de pantalla entiendan qué es ese botón.
When this button is focused, it should be announced as close pop-up
Cuando el botón recibe enfoque, debe anunciarse como “Cerrar pop-up”
because of the area label that I've attached there.
gracias al aria-label que le añadí.
A feature of using the dialog element in HTML,
Una ventaja de usar el elemento diálogo en HTML,
going back to our semantic HTML, dialogs bring a lot of luxuries
volviendo a lo de HTML semántico, los diálogos aportan muchas funciones listas
with them that helps us avoid having to write our own JavaScript code.
que evitan que tengamos que escribir tanto JavaScript.
One of the things that we can do within the dialog
Una de las cosas que podemos hacer dentro del diálogo
is add the autofocus property to an element.
es agregar la propiedad de enfoque automático a un elemento.
Whenever the dialog pops up,
Cada vez que se abre el pop-up,
then that element will receive focus.
ese elemento recibe enfoque de inmediato.
In this case, when the pop-up opens,
En este caso, cuando se abre el pop-up,
you'll see that it automatically focuses on the close button.
verás que automáticamente se enfoca en el botón de cerrar.
When I close it, the dialog,
Cuando lo cierro, el diálogo,
because the browser knows what a dialog is and it knows what button you click to open it,
como el navegador sabe qué es un diálogo y sabe qué botón se hizo clic para abrirlo,
it's going to automatically focus us back onto the button
va a enfocar automáticamente de nuevo en el botón
that we use to open the element with.
que usamos para abrir el elemento.
It saves us a whole ton of work.
Eso nos ahorra un montón de trabajo.
I originally wrote this presentation using a div for dialog
Al principio yo había hecho esta presentación usando un div para el diálogo
because I wasn't aware that dialog existed until somebody pointed out,
porque no sabía que existía ese diálogo hasta que alguien lo señaló,
why don't you just use the dialog element?
¿Por qué no usas simplemente el elemento de diálogo?
I looked at it.
Lo miré.
I stripped out about two-thirds of my JavaScript
Y pude eliminar aproximadamente dos tercios de mi JavaScript
that was handling focus and keyboard presses and whatnot
que manejaba el enfoque y las pulsaciones del teclado y demás
and ended up with a much simpler implementation
el resultado fue una implementación mucho más simple
that made it much easier to build and to use.
y mucho más fácil de construir y usar.
Real quick, jumping down to the bottom,
Rápido, yendo al final,
I want to just point out this inner blocks down here is
solo quiero señalar que estos bloques internos aquí abajo son
a specific feature of Gutenberg that allows us,
una función específica de Gutenberg que nos permite,
wherever we put the inner blocks,
dondequiera que pongamos los bloques internos,
that's where the Gutenberg block content is going to show up for us
ahí es donde se nos mostrará el contenido del bloque de Gutenberg
when we render this block.
cuando renderizamos este bloque.
These are all of our children blocks.
Estos son todos los bloques de nuestros hijos.
The form itself in this paragraph
El formulario, el párrafo
and other things are going to be stuffed into this inner blocks
y demás cosas se insertan en eses bloques internos
when Gutenberg walks down the hierarchy of blocks that it's rendering.
cuando Gutenberg recorre la jerarquía de bloques que está renderizando.
All right.
Bien.
That was a lot of information in this and we're moving along quickly.
Eso fue mucha información y vamos avanzando rápido.
Let's see.
Veamos.
There's the render callback that we registered in our block.json.
Aquí está el callback de renderizado que registramos en nuestro block.json.
All it does is false that display block.
Lo único que hace es ejecutar ese bloque de display.
ACF wants to see a single file.
ACF quiere ver un solo archivo.
That is the callback. I didn't want to pass the whole class in here
Ese es el callback. No quería pasar toda la clase aquí
because it made things more complex.
porque hacía las cosas más complejas.
All I do is call that display block.
Lo único que hago es llamar a ese bloque de display.
JavaScript code that comes with it.
El código JavaScript que viene con esto.
Really very simple because,
Es muy simple porque,
again, the dialogue element is doing most of the work for us.
otra vez, el elemento diálogo hace la mayor parte del trabajo por nosotros.
We have down at the bottom a couple of quick event listeners,
Aquí, al final, tenemos un par de event listeners rápidos,
one that opens our pop-up, one that closes it.
uno que abre nuestro pop-up y otro que lo cierra.
We're allowing multiple pop-ups on the page
Estamos permitiendo múltiples pop-ups en la página,
so we can loop through all the ones that we find and add that listener to it.
así que podemos recorrer todos los que encontremos y agregarles ese listener.
What does it mean to open the pop-up?
¿Qué significa abrir el pop-up?
Well, we're going to use that attribute that we set earlier
Pues, vamos a usar ese atributo que configuramos antes
to find out what does this button control,
para saber qué controla este botón,
find that element that's being controlled,
encontrar el elemento que se está controlando,
and then use the show modal function, which is built into the browser.
y luego usar la función "show modal", que está integrada en el navegador.
It is part of the dialogue element.
Es parte del elemento de diálogo.
You can either use show or showModal.
Puedes usar show o showModal.
If you use showModal, it traps focus within that box
Si usas showModal, atrapa el enfoque dentro de ese cuadro
and makes you graze out the back of the screen.
y pone en gris el fondo de la pantalla.
We're opening it up.
Nosotros la estamos abriendo libremente.
We're going to manage our state by setting the area expanded to true
Vamos a gestionar nuestro estado poniendo aria-expanded como verdadera
so that the screen readers know that now this element
para que los lectores de pantalla sepan que ahora este elemento
that we said was closed earlier is now open.
que antes dijimos que estaba cerrado, ahora está abierto.
I'm going to real quick just add a HasModalOpen class to the HTML element
Voy a agregar rápidamente una clase HasModalOpen al elemento HTML
so that WordPress has defined this as a standard HasModalOpen
ya que WordPress ha definido esto como un estándar HasModalOpen
whenever they open a modal.
cada vez que se abre un modal.
It prevents scrolling of the page underneath.
Evita el desplazamiento de la página debajo.
Without it, you can open the modal but still scroll the page.
Sin eso, puedes abrir el modal pero aún así desplazarte por la página.
I don't want it.
No quiero eso.
It seems like bad behavior to me.
Me parece un mal comportamiento.
Closing the pop-up is just doing pretty much
Cerrar el pop-up es básicamente
the opposite of what we did when we opened it.
lo contrario de lo que hicimos cuando lo abrimos.
When you click the close button,
Al hacer clic en el botón cerrar,
it's going to find the pop-up that the close button lives within.
va a encontrar el pop-up en el que vive ese botón de cerrar.
It's going to call the browser's close function for the dialogue.
Va a llamar a la función de cierre del navegador para el diálogo.
Then it is going to figure out what button is used to open that,
Luego, va a averiguar qué botón se usa para abrirlo,
go find that button, and change area expanded to false.
ir a buscar ese botón, y cambiar aria-expanded a falso.
Then it's going to remove the HasModalOpen.
Luego va a quitar HasModalOpen.
If I open the inspector on this,
Si abro el inspector en esto,
here's the button.
aquí está el botón.
You'll see when I click on it, the states change.
Verás que cuando hago clic en él, los estados cambian.
You can see area expanded goes to true.
Puedes ver que aria-expanded pasa a ser verdadera.
The dialogue element itself gets the open attribute that
El elemento de diálogo en sí obtiene el atributo abierto que
the browser's handling that for me.
el navegador gestiona por mí.
I didn't do that.
Yo no hice eso.
Our code doesn't do that.
Nuestro código no hace eso.
We just call the show modal and this thing pops up.
Simplemente llamamos a showModal y esto aparece.
Then when I click the close,
Luego, cuando hago clic en cerrar,
you can see the open attribute dropped off here and area expanded went to false.
puedes ver que el atributo abierto se eliminó aquí y aria-expanded pasó a ser falsa.
All right.
Bien.
Then there's some CSS that controls this.
Luego hay un CSS que controla esto.
I'm not going to dive into the CSS very much
No voy a profundizar mucho en el CSS
other than a best practice that I use
aparte de una práctica recomendada que utilizo
when I can is to use those area attributes
cuando puedo, uso esos atributos de ARIA
to control the visibility and the stylings of things.
para controlar la visibilidad y el estilo de las cosas.
That gives me a quick feedback.
Eso me da una respuesta rápida
If my area is not working correctly
si mi ARIA no funciona correctamente
and my area expanded true doesn't get set on something,
y mi aria-expanded verdadera no se aplica a algo,
it won't actually appear.
eso no va a aparecer.
I'll know it's broken without even having to open up a screen reader
Sabré que está roto sin siquiera tener que abrir un lector de pantalla.
or do anything else to test that.
o hacer cualquier otra cosa para probarlo.
All right.
Bien.
That's the code.
Ese es el código.
Everybody has access to that.
Todo el mundo tiene acceso a eso.
Feel free to use that. Try it out.
Úsalo con confianza. Pruébalo.
Test it in your own environments.
Pruébelo en tus propios entornos.
How do we make sure that it's working?
¿Cómo nos aseguramos de que funcione?
Here at CodeGeek, we have various stages of our development.
Aquí en CodeGeek, tenemos varias etapas de desarrollo.
We do different things.
Hacemos cosas diferentes.
There's automated conformance checkers that we use that will run a test on the site.
Utilizamos verificadores automáticos de conformidad que ejecutan pruebas en el sitio.
It tells us about things like bad color contrast or missing tags.
Nos informan sobre problemas como contraste de color deficiente o etiquetas que faltan.
It tells us if our buttons are too small, the target areas.
Nos dice si nuestros botones son demasiado pequeños, así como los objetivos táctiles.
There's a lot of things that get checked there.
Hay muchas cosas que se revisan allí.
We do keyboard testing and then we do screen reader testing.
Hacemos pruebas con teclado y luego con el lector de pantalla.
Both of those are manual and require a real person sitting down
Ambas son manuales y requieren que una persona real se siente
and actually trying to use the site.
y realmente intente usar el sitio.
For automatic conformance checking, Lighthouse is a really good one.
Para la verificación automática de conformidad, Lighthouse es una excelente opción,
I assume most people have at least been somewhat exposed to Lighthouse by now,
supongo que la mayoría de la gente ya ha tenido al menos algo de contacto con Lighthouse,
but I usually run it in a incognito window.
pero normalmente lo ejecuto en una ventana de incógnito.
You can open up the inspector, go to the Lighthouse tab.
Puedes abrir el inspector y ir a la pestaña Lighthouse.
There's an accessibility checkbox here.
Aquí hay una casilla de accesibilidad.
It takes 15 seconds, 30 seconds to analyze a single page,
Tarda entre 15 y 30 segundos en analizar una sola página,
and gives you instant feedback on, am I doing a good job?
y te da retroalimentación instantánea sobre: ​​¿Estoy haciendo un buen trabajo?
Something I like about Lighthouse is not only does it tell you what it tested,
Algo que me gusta de Lighthouse es que no solo te dice lo que probó,
it tells you the things that it didn't test
también te dice lo que no probó
and stuff that you as the developer of this page or this block
y cosas que tú, como desarrollador de esta página o de este bloque,
now need to go through and make sure that
ahora tienes que revisar y asegurarte de que
your interactive controls are keyboard focusable.
tus controles interactivos se puedan enfocar con el teclado.
We'll do that in just a moment.
Lo haremos en un momento.
That your elements indicate their purpose and state
Que tus elementos indiquen su propósito y su estado
and all these other things that are not easily checked
y todas esas otras cosas que no son fáciles de comprobar
by an automated checker.
por un verificador automático.
We'll dive into that in a moment.
Lo abordaremos en un momento.
When we ship our sites,
Cuando lanzamos nuestros sitios,
I'll give a shout-out here to Equalize Digital.
quiero mencionar a Equalize Digital.
They have an excellent product that we use on many of our sites
Tienen un excelente producto que usamos en muchos de nuestros sitios,
that do continuous monitoring
que hace monitoreo continuo
and keep track of our accessibility audits over time
y realizar un seguimiento de nuestras auditorías de accesibilidad a lo largo del tiempo,
so we can see how things have progressed
para que podamos ver cómo han progresado las cosas
and whether content that has been added this month has broken things.
y si el contenido agregado este mes ha roto algo.
Let's see,
Veamos,
I personally use Pa11y CI continuous integration tool that I found on NPM.
Personalmente uso la herramienta de integración continua Pa11y CI que encontré en NPM.
It's a great package that, in my development environment,
Es un gran paquete que, en mi entorno de desarrollo,
I've created some scripting that will go and run this tool
he creado un script que ejecutan esta herramienta
and it will step through the entire site, all the pages on my site,
y recorrerá todo el sitio, todas las páginas de mi sitio,
and every time I make a change locally, I can run this test.
y cada vez que hago un cambio local, puedo ejecutar esta prueba.
I ran it shortly earlier and it provides an HTML output.
Lo ejecuté hace un rato y produce una salida HTML.
I made a change to get rid of the area label on my button and it immediately found it.
Hice un cambio para eliminar la etiqueta ARIA de mi botón y lo encontró de inmediato.
I was happy that it actually worked and if I click into that,
Me alegró ver que sí funcionó y, si hago clic en eso,
it tells me what the issue is,
me dice cuál es el problema,
identifies the item that was the cause of the problem,
identifica el elemento que causó el problema,
and lets me find issues that are site-wide very, very quickly and easily.
y me permite encontrar problemas en todo el sitio de manera muy rápida y sencilla.
That's available on NPM.
Está disponible en NPM.
There's a download link here that gives more information.
Aquí hay un enlace de descarga que brinda más información.
I'm not personally responsible for writing that,
Yo no soy responsable de escribir eso,
but I find it very useful.
pero me resulta muy útil.
Keyboard testing, we've done a little bit of that,
Pruebas con teclado, ya hicimos un poco de eso,
but there is no substitute for keyboard testing.
pero no hay sustituto para la prueba con teclado.
You just need to get in there and start hitting tabs
Solo tienes que entrar y empezar a presionar Tab
and arrows and whatever else.
y flechas y lo que haga falta.
On this particular page,
En esta página en particular,
you should always start out on the skip to main content.
siempre debes comenzar con Saltar al contenido principal.
That's the first sign that
Esa es la primera señal de que
somebody has put some effort into making something accessible.
alguien se ha esforzado por hacer algo accesible.
When you're in a menu system,
Cuando estás en un sistema de menú,
you should be able to hit either enter or space on a button to toggle that.
deberías poder presionar Enter o Espacio en un botón para alternarlo.
If you're in a menu, hopefully, the arrow keys work,
Si estás en un menú, con suerte, las teclas de flecha funcionarán,
so I'm hitting arrows left and right.
así que estoy presionando flechas de izquierda a derecha.
Space bar toggles a button.
La barra espaciadora activa y desactiva un botón.
I can hit tab. This is a modal.
Puedo presionar Tab. Esto es un modal.
Interestingly enough, when I'm within a modal, dialog modal on Chrome,
Curiosamente, cuando estoy dentro de un modal, un modal de diálogo en Chrome,
one of the things that happens is it does actually trap focus
Una de las cosas que pasa es que sí atrapa el enfoque
within the page when you're in the page, but if you keep tapping,
dentro de la página cuando estás en ella, pero si sigues tocando,
you go out of the page and into all of the Chrome stuff up at the top,
sales de la página y te encuentras con todo el contenido de Chrome en la parte superior,
and then when you jump back into the page again,
y luego, cuando regresas a la página,
you end up back into the modal.
terminas otra vez dentro del modal.
Just a weirdness of Chrome.
Solo una rareza de Chrome.
Let's see.
Veamos.
For testing our button, we want to make sure that we can hit the space bar to open it.
Para probar nuestro botón, queremos asegurarnos de que podamos presionar la barra espaciadora para abrirlo.
Notice that the close button is focused.
Observe que el botón de cerrar está enfocado.
I can hit the enter button there.
Ahí puedo presionar la tecla Enter.
When it's open, I should be able to hit the escape key.
Cuando está abierto, debería poder usar la tecla Escape.
That should close it again.
Eso debería cerrarlo otra vez.
There is an excellent resource that I've linked
Hay un recurso excelente que compartí con enlace
that shows you what to expect for every element
que te muestra qué esperar de cada elemento
when you're stepping through keyboard navigation on a page.
cuando navegas con el teclado en una página.
I go to this all the time.
Lo consulto todo el tiempo.
I'm going to select.
Voy a seleccionar,
What should I select to do?
¿Qué debería seleccionar hacer?
Well, I look down here and say I should be able to use the arrow keys,
Bueno, veo aquí abajo y dice que debo poder usar las teclas de flecha,
the space bar, and enter and escape to select things.
la barra espaciadora, Enter y Escape para seleccionar cosas.
Jessica: You were on the WebAIM.
Jessica: Estabas en WebAIM.
Kevin: Actually, screen reader testing. Oh, we are out of time, aren't we?
Kevin: De hecho, estoy probando el lector de pantalla. Ah, se nos acabó el tiempo, ¿verdad?
Jessica: Yes, but you were just on the WebAIM tutorial
Jessica: Sí, pero estabas justo en el tutorial de WebAIM
to teach us about the keyboard testing.
para enseñarnos sobre las pruebas con teclado.
Can you read us out that URL?
¿Nos puedes leer esa URL?
Because we can't read it.
Porque no la podemos leer.
Kevin: Oh, okay.
Kevin: Oh, está bien.
It is webaim.org/techniques/keyboard#testing.
Es webaim.org/techniques/keyboard#testing.
Jessica: Super actionable.
Jessica: Súper útil.
Kevin: Yes, it really is. I go here all the time.
Kevin: Sí, realmente lo es. Vengo aquí todo el tiempo.
If you're doing keyboard testing.
Si estás haciendo pruebas con teclado.
Screen reader testing, hopefully one of these other sessions
Pruebas con lector de pantalla, ojalá una de estas otras sesiones
that people are doing will show screen reader testing.
que la gente está haciendo muestre cómo probar con lector de pantalla.
I just want to leave everybody with, use semantic HTML where possible,
Solo quiero dejar a todos con esto: usen HTML semántico siempre que sea posible,
add ARIA as needed.
agregue ARIA según sea necesario.
I listed the uses for JavaScript here and some great resources.
Puse aquí los usos de JavaScript y algunos recursos excelentes.
Jessica: We love a good resource.
Jessica: Nos encantan los buenos recursos.
Kevin: A lot of good resources.
Kevin: Muchos recursos buenos.
I have all of these bookmarked,
Tengo todos estos guardados en mis favoritos,
and I just went through all my bookmarks and copied them in.
y simplemente los revisé y los copié aquí.
Open to questions.
Estoy abierto a preguntas.
Jessica: I did get some questions.
Jessica: Sí recibí algunas preguntas.
I'll be the one to read them aloud to you for our recording.
Yo las leeré en voz alta para ti para nuestra grabación.
First, I want to end on a note of gratitude
Primero, quiero terminar con una nota de agradecimiento
because you got some kudos while you were talking.
porque recibiste algunos elogios mientras hablabas.
You have one that says, "Outstanding session. Thanks, Kevin."
Tienes uno que dice: "Excelente sesión. Gracias, Kevin".
"I finally understand the use of inner blocks. Thanks, Kevin."
"Por fin entiendo el uso de los bloques internos. Gracias, Kevin."
Me, thank you so much for making such a clear and actionable demo,
Muchas gracias por hacer una demostración tan clara y práctica
and you covered a lot in such a short time.
y cubriste mucho en tan poco tiempo.
I'm going to go to our questions that came into the Q&amp;A panel.
Voy a pasar a las preguntas que surgieron en el panel de preguntas y respuestas.
We have about 10 minutes to go over those, and at 10 till the top of the hour,
Tenemos unos 10 minutos para repasarlas, y a 10 minutos de la hora en punto,
we're going to take a break.
vamos a tomar un descanso.
That's how much time we have left. I'll go into the first one.
Ese es el tiempo que nos queda. Voy a empezar con el primero.
Based on third-party audits I've reviewed,
Según auditorías de terceros que he visto,
it is not uncommon for some accessibility testing
no es raro que algunos servicios de pruebas de accesibilidad
and reporting services to argue modal headings should be an H1
y de reportes digan que los encabezados de los modales deberían ser un H1
because it's an independent entity. What's your response to that?
porque es una entidad independiente. ¿Cuál es tu respuesta a eso?
Kevin: I can believe it.
Kevin: Lo puedo creer.
I struggle with naming things what they are, and that's a common issue I have.
Lucho con nombrar las cosas como son, y ese es un problema común que tengo.
Once I know what it is, I know how to deal with it.
Una vez que sé lo que es, sé cómo manejarlo.
Should a modal heading be in H1?
¿Debería un encabezado de modal ser un H1?
I wish I was a native user of screen-reader technologies
Ojalá fuera un usuario nativo de tecnologías de lectura de pantalla
so I could experience the site the way people who use those on a daily basis do.
para poder experimentar el sitio como lo hacen quienes lo usan a diario.
For me, I'm leery about adding an H1 there
Soy cauteloso con añadir un H1 ahí
because I don't want it to show up as a really major topic in the landmarks.
porque no quiero que aparezca como un tema muy importante los landmarks.
This is not equivalent to the page itself,
Esto no es equivalente a la página en sí,
but at the same time, it's really its own entity.
pero al mismo tiempo, es realmente una entidad propia.
We're taking you off the page into this pop-up.
Te estamos sacando de la página a este pop-up.
I can see it go either way.
Puedo ver que va en cualquier dirección.
If H1 is the approved mechanism for that, I can certainly understand it,
Si H1 es el mecanismo aprobado para eso, ciertamente puedo entenderlo,
and it's an easy adjustment in the HTML.
y es un ajuste sencillo en el HTML.
Jessica: Isn't there a semantic heading for what's in the title bar,
Jessica: ¿No hay un encabezado semántico para lo que está en la barra de título,
but then you can have an H1 in the content of the modal?
pero luego puedes tener un H1 en el contenido del modal?
Kevin: Right. In my modal itself, I used the area labeled by,
Kevin: Exacto. En mi modal mismo, usé el atributo aria-labelledby,
and I used an H2 because I didn't want it to compete with the H1 on the page.
y usé un H2 porque no quería que compitiera con el H1 en la página.
I put an H2 in there, and I could have used an H1,
Puse un H2 ahí, y podría haber usado un H1,
and I can be convinced if somebody says that's the right way to do it,
y puedo ser convencido si alguien dice que esa es la manera correcta de hacerlo,
I will certainly switch.
con gusto lo cambio.
Jessica: Our next question, it's a long one.
Jessica: Nuestra siguiente pregunta es larga.
I'm going to read it for the record.
Lo voy a leer para que quede grabado.
In your extensive WP experience,
En tu amplia experiencia con WordPress,
how would you suggest building a WCAG conformant website
¿cómo sugerirías construir un sitio web conforme a WCAG
with low to medium complexity for a low to medium-budget customer,
con una complejidad baja o media para un cliente con un presupuesto bajo a medio,
for example, non-profit with WordPress?
por ejemplo, sin fines de lucro con WordPress?
Do you absolutely need
¿Es absolutamente necesario
a custom theme to be sure all components are programmatically conformant,
un tema personalizado para asegurar que todos los componentes sean conformes de forma programática,
such as role, label, state,
como rol, etiqueta, estado,
more so than the accessible front-end CSS choices?
más allá de las decisiones de CSS accesible en el front-end?
Trying to explore what can leverage out of the box
Intentando explorar qué se puede aprovechar directamente
from WordPress to cut down on dev costs for this demographic of clients
de WordPress para reducir costos de desarrollo para este grupo demográfico de clientes
that need an intuitive enough web builder,
que necesitan un creador web bastante intuitivo,
but can't afford custom websites, but the resulting WordPress website
pero no pueden pagar por sitios web personalizados, pero aun así el sitio resultante en WordPress
absolutely needs to have the potential to be WCAG conformant.
necesite tener el potencial de ser conforme con WCAG.
Kevin: Good question.
Kevin: Buena pregunta.
About two years ago, here at CodeGeek, we went through an investigation of,
Hace unos dos años, aquí en CodeGeek, realizamos una investigación sobre,
we're going to build it, or we need a theme that is accessible,
si íbamos a construirlo desde cero o si necesitábamos un tema accesible,
or as accessible as it can be.
o al menos lo más accesible posible.
At the time, WordPress was coming out with the new full-site editing,
En ese momento, WordPress estaba lanzando la nueva edición completa de sitios,
we wanted to embrace that, and move forward with WordPress.
y queríamos adoptarla y avanzar con WordPress.
What we ended up with is, we looked at several themes,
Lo que hicimos fue revisar varios temas,
we found one that was somewhat accessible,
encontramos uno que era algo accesible,
but it didn't provide all the features that we were looking for.
pero no ofrecía todas las funciones que estábamos buscando.
If you're looking for an off-the-shelf theme,
Si buscas un tema listo para usar,
we looked at a theme called JACE.
nosotros probamos uno llamado JACE.
I don't know if it's still available, but I think it's J-A-C-E.
No sé si todavía está disponible, pero creo que se escribe J-A-C-E.
Then we ended up building our own,
Al final, terminamos creando el nuestro,
rolling our own theme that we now use for all of our accessible clients.
desarrollando nuestro propio tema que ahora usamos para todos nuestros clientes accesibles.
You do it once, you invest the effort.
Lo haces una vez, inviertes el esfuerzo.
We've recently rolled out our brand new accessible navigation,
Recientemente hemos lanzado nuestra nueva navegación accesible,
because we've been fighting with native WordPress navigation for a long time,
porque hemos estado luchando con la navegación nativa de WordPress durante mucho tiempo,
where it, out of the box, was not accessible.
que de entrada no era accesible.
Then they've started to add accessibility features,
Luego comenzaron a agregar funciones de accesibilidad,
but we've already added the features,
pero nosotros ya las habíamos agregado,
and then we've started clashing with them.
y eso nos empezó a generar choques.
It looks like WordPress is moving towards more accessible navigation,
Parece que WordPress está avanzando hacia una navegación más accesible,
but we've ended up with our own plugin that we use for building navigations now,
pero nosotros terminamos creando nuestro propio plugin para navegación,
that we hope to be as accessible as possible, and we have control over that,
que esperamos que sea lo más accesible posible, y además tener control sobre él,
so we can modify it as we move forward.
así podemos modificarlo en el futuro.
The hope is we will leverage the investment that we made in that theme
La idea es aprovechar la inversión que hicimos en ese tema
and that plugin, and use it for many, many clients over and over again,
y en ese plugin, y usarlo para muchos, muchos clientes una y otra vez,
in order to keep the costs down.
para mantener bajos los costos.
Rolling out a custom theme for a single site is probably not cost-effective.
Implementar un tema personalizado para un solo sitio probablemente no sea rentable.
Jessica: Follow-up question from another audience member.
Jessica: Pregunta de seguimiento de otro miembro de la audiencia.
Is Kevin willing to let other people use his base theme, wink emoji?
¿Está Kevin dispuesto a dejar que otras personas usen su tema base? (emoji de guiño)
Kevin: Oh, I would have to check with my team on that and see.
Kevin: Oh, tendría que consultarlo con mi equipo y ver qué dicen.
We invested a lot of hours into it,
Le hemos invertido muchas horas,
so I'll check with the team.
así que lo consultaré con el equipo.
Jessica: Bring them on as new customers.
Jessica: Tráelos como nuevos clientes.
Kevin: I don't know, are there more questions?
Kevin: No sé, ¿hay más preguntas?
Jessica: No, comments.
Jessica: No, solo comentarios.
Kevin: If not, I can give a plug for Cogi.
Kevin: Si no, puedo hacer un anuncio de Cogi.
We do a lot of accessibility work.
Hacemos mucho trabajo de accesibilidad.
There's a link at the bottom of the slide deck
Hay un enlace al final de la presentación
that takes you to our accessibility page,
que te lleva a nuestra página de accesibilidad,
and you can see some of the products and services that we offer there.
y ahí pueden ver algunos de los productos y servicios que ofrecemos.
If you need help achieving your accessibility goals
Si necesitan ayuda para lograr sus metas de accesibilidad
and want access to some of the work that we've done, check us out.
y quieren acceder a parte del trabajo que hemos hecho, visítennos.
Jessica: That is smooth.
Jessica: Eso fue suave.
Kevin: Shameless plug.
Kevin: Autopromoción descarada.
Jessica: I'm happy that you told me that there was a dialogue element
Jessica: Me alegra que me hayas dicho que había un elemento de diálogo
because I'm not in the weeds that deep with the code to know
porque no estoy tan metida en el código como para saber
every single semantic tag, so thanks for that.
cada una de las etiquetas semánticas, así que gracias por eso.
I'll do our transition.
Voy a hacer nuestra transición.
Thanks for attending this session.
Gracias por asistir a esta sesión.
Thanks for attending the session with Kevin Sholander
Gracias por asistir a la sesión con Kevin Sholander
on accessible Gutenberg blocks.
en desarrollo de bloques accesibles en Gutenberg.
You can continue the conversation with the chat
Puedes continuar la conversación con el chat
or on social media using the hashtag WPA11yDay
o en redes sociales usando el hashtag WPA11yDay
and hashtag WPAD2024.
y el hashtag WPAD2024.
We'd appreciate it if you go to W--
Te agradeceríamos que fueras a W--
No, the address is 2024.WPAccessibility.day/feedback
No, la dirección es 2024.WPAccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para dejar comentarios anónimos sobre la presentación de nuestros ponentes.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Al hacerlo, podrán participar en el sorteo de una camiseta.
Stay tuned for our next session coming up.
Manténganse atentos para nuestra próxima sesión.
The next session coming up is Navigating Neurodiversity,
La siguiente sesión es “Navegando la neurodiversidad,
Creating Websites with Inclusivity in Mind with Christina Workman.
creando sitios web con la inclusión en mente” con Christina Workman.
While you're waiting, don't forget to visit the sponsors page
Mientras esperan, no olvides visitar la página de patrocinadores
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you after the break at the top of the hour.
Nos vemos después de la pausa, al inicio de la próxima hora.
Announcer: Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Patrocinador Platino: 20i.
Easily build, deploy,
Fácilmente construya, implemente,
and manage all your projects with 20i-managed WordPress hosting.
y administra todos tus proyectos con el hosting WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps, sites,
Una sola interfaz para todos tus servidores, apps, sitios,
databases, security, DNS, and email.
bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfecto para agencias, comercio electrónico, desarrolladores,
multi-site hosting, and high-traffic sites.
alojamiento multisitio y sitios con alto tráfico.
Platinum Sponsor Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Como todo lo que hacen es accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos y recursos adicionales
at equalizedigital.com/resources.
en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine proporciona la herramienta más confiable
and trusted WordPress products for businesses,
y productos confiables de WordPress para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms,
GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
GreenGeeks, TPGi y Yoast.
Thank you to our silver sponsors,
Gracias a nuestros patrocinadores de plata,
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
and Accessibility Collective.
y Accessibility Collective.